<title>Schedule_Weekly</title>
`Plan` `工作计划管理`
## 2017.1.16 - 2017.1.20
1. 机器缩减目前数据采集开发完成;
2. 糯米技术架构材料完成准备，发于桥子查看;
3. *搭建mkdoc文档系统与css调试*; - done
4. python spider抓取豆瓣代码框架编写;
5. 人工智能知识学习手册。

## 2016.6.27 - 2016.7.1
1. 糯米+前端方案进度跟进；7.15日上线；
2. 聚优惠提单页wap端支持；- done
3. 代码扫描，https&http协议流量统计；评估https完全改造时间点；
4. passport+stoken项目：推进步骤，方案和进展。

## 2016.6.20 - 2016.6.24
1. pos付与t10达成一致，合作推进，月底上线；- done
2. 用户体验优化方向与指标系统设计；
3. 糯米+前端方案跟进。

## 2016.6.13 - 2016.6.17
1. 6.16汇报材料；周二下班前汇总；-done
2. 糯米+方案跟进；(重新准备的材料关注解决方案，技术架构，效果；
另外，需要抛出来，项目启动还需要的条件，比如糯米+对前端的定位；) - done
3. 用户体验优化方向拆解和新思路：指标漏斗拆解&线上问题步骤队列收集。

## 2016.6.6 - 2016.6.10
1. 糯米+前端解决方案设计与接入；
2. 周一技术述职；done
3. https改造收尾；- pc-waimai延期 出行业务陈铮咨询
4. passport stoken落地跟进；
5. 生活+项目推进；（核心流程组件化、组件回归、组件sdk集成）- 核心流程组件化完成，组件sdk地图上线，组件回归进度正常
6. 商城开放平台接入与产品模块划分。- 平台接入进展顺利；产品模块划分下周串讲

## 2016.5.30 - 2016.6.3
1. 述职提纲收集与材料准备；
2. 商城（商品、订单、支付、退款、劵码、事件中心等）模型串讲与产品设计；
3. 核心项目逐层拆解 & 下阶段重点方向。

## 2016.5.23 - 2016.5.27
1. 平台化双周会定期汇报：统一订单中心&综合收银台&支付安全控件；取消，但材料已经准备。
2. 业务串讲名单和时间；done
3. 生活+风险把控；全量组件化，组件依赖回归；
4. 其他：schema管理器设计；防抓取进度跟进；https遗留问题；组件更新成功率指标；业界技术方向同步；done
5. 技术梯队：核心项目逐层拆解。done

## 2016.5.16 - 2016.5.20
1. 平台化双周会的定期汇报；如订单中心架构，交易安全组件，店铺页平台化等；
2. 生活+同步方案（手百，地图，钱包等）周二下午汇报；done
3. 防抓取相关进度；
4. 多平台接入河图。doing

## 2016.5.9 - 2016.5.13
1. https全流量上线；邮件进度、遗留问题和一些数据统计；
2. 余额安全值班，跟进，和后续安排：passport sdk；支付安全组件等；
3. 地图poi数据安全：防抓取和权限；
4. 聚优惠价格不一致问题修复上线和长期方案；
5. 生活+同步方案；
6. 商城自助化；
7. 店铺装修&国栋；

## 2016.5.3 - 2016.5.6
1. pc/wap/na/组件的https改造进度 & 排期;
2. 外部团队依赖：营销，t10，tp，外卖，ktv，电影，se等https跟进;
3. 余额支付组件进度跟进；& passport高价值用户打标签；其他垂类的方案;
4. passport stoken应用上线;
5. app体验优化/自助化/组件性能这些进展；
6. 商城自助化产品设计;
7. 生活+ & 糯米APP的需求同步。

## 2016.4.25 - 2016.4.29
1. pc 上线； wap放流量；营销favicon问题跟进，t10跟进，tp跟进；- done
2. app体验优化/自助化/组件性能这些进展；
3. 防抓取、店铺装修、商家平台化。
4. bduss & https安全问题加固； - done
5. 微信参数加密方式调研。 - done

## 2016.4.18 - 2016.4.22
1. 商城平台化的周四汇报；
2. pc&wap端https上线与工作交接；以及三端https改造依赖的第三方，分步骤推进;
3. 调研与分享微信的加密方式；

## 2016.4.11 - 2016.4.15
1. pc&wap端提测&测试进度跟进；- wap端测试进度正常，pc端测试进度正常；营销上线时间；
t10上线时间；tp上线时间；
2. 店铺装修mrd评审与研发拆分；- 业务调整，B端不再参与，由凤巢来接手店铺页；C端评审完成；
3. 商城平台化的拆解细化与汇报材料准备；- 准备下周四ppt；
4. 防抓取项目的实现与参与；- 放手？
5. ~~hackathon宣讲材料的准备~~。

## 2016.4.4 - 2016.4.8
1. 季度沟通会 & 述职ppt；
2. https改造pc&wap端进展跟进；
3. https改造na端的namis & tp类服务的问题方案。

## 2016.3.28 - 2016.4.1
1. 忘记写了。

## 2016.3.21 - 2016.3.25
1. hackthon-》api服务；周四汇总，周五评审；
2. https的pc&wap端进度更新；
3. anti-spider的准召率评估方式设计；
4. 平台化&垂类接入委员会例会。
5. 北京出差与各团队高工沟通技术规划，寻找合作点，和目前一些吐槽的地方：
	- 反作弊jim：周四13:00,done；做商户营销&反作弊，因为Android的sdk生成的deviceid对模拟器效果不错，因此，设备信息上报这个事情急迫性就没那么大；但会在**iOS方面**做加强;商户营销方面的需求，可以合作；
	- 王成飞：周四13:30,done;渠道统计的需求报表，需要lj同学的支持，比较急，月底生成；
	- OP团队崔涛：周四14:00,done；iOS的https的性能对比数据；监控数据；三级域名改造；NA的https小流量优化。
	- 餐饮垂类的罗航：周四15:00,done；平台先适应本团队的垂类应用；餐饮垂类在应用子垂类的应用，如点菜适配正餐和快餐，营销如聚优惠适配自助餐和火锅星球等；综合收银台对接的是垂类提交订单的需求；0成本，平台调研先行，要么看菜做饭；全流程的联调沙盒环境，是银河平台的核心竞争力，要不然单点和成本会作为诟病的一个环节。
	- NAmis团队：刘东学，郭志鹏，周四16:00；tuanimg[0-6].baidu.com为个人云团队图片服务，由于涉及版本兼容，因此，还是建议代理方案。
	- 检索团队：沈路:周五11:00，平台孵化小垂类，垂类自己做自己的，这个在所难免；检索仅解决索引建库问题tag，详情摘要还得取自商品库；美食频道页为T10团队范围，因此检索交由上海完成，而后续列表页、搜索结果页均是；店铺页方案，主要因为POI数据来源于检索，因此，不希望控件模板将数据来源给切割；仅负责检索架构，无长远规划，还是稳定性与TP类进检索的事宜。流量转发过银河，这个仅对tp生态类较合适。
	- 检索团队：刘一洲：周五13:00;无较长远的技术方面的规划，还是稳定性能，对齐大搜，和业务隔离开。
	- 冬亮：周五15:00;平台化&垂直化；糯米技术方面的规划;模拟器反作弊进展；防抓取进展；https改造进展；银河平台&移动开放平台进展；月刊公众号；T序列高阶成长的建议和推荐的书籍。TP战略和垂类战略无冲突；垂类hc（如新业务12个）是无法无限扩充的，因此需要糯米平台做更多支持；银河平台解决的问题是面向低开发经验的开发者，移动开放平台也是。16年团委团队的核心方向：移动开放平台（外包FE低成本开发），基础体验（对标淘宝性能），新业务。
	- 商户APP许晨辉：16:30，done;商户app大部分还是native，组件开发仅在营销类页面上，整个app体验还有待提高。Android/iOS端人力6个，api人力5个；现在商户pc的https改造50%小流量，na端全流量上线。
	- 慧琴：待定

## 2016.3.14 - 2016.3.18
1. 6.4版本发版，https小流量和模拟器信息上报全流量；
	- !~~https性能统计与转化率对比~~；
	- 模拟器参数中：参数上报准确性评估；
2. https的pc&wap落地排期与开发；
3. anti-spider的方案落地；
4. ~~hackthon kickoff~~；
5. 平台化&垂类接入委员会例会启动，总结目前垂类接入的问题与方案；
6. 统一订单页 & 商城平台化二期讨论。

## 2016.3.7 - 2016.3.11
1. 6.3.1版本流量扩大；6.4集成反作弊上报信息；——6.4版本全流量；
2. https的pc&wap落地启动；
3. 统一订单页 & 商城平台化；
4. 银河平台的好处的整理；
5. anti-spider的详细落地思路；
6. 从端层面，哪些数据，参数无法被模拟器伪造或者篡改；哪些被安全软件拦截？哪些特征反作弊没有被使用？
7. 4月底hackthon准备工作——准备bainuo产品线可输出的基础能力。

## 2016.2.29 - 2016.3.4
1. https & 唯一性设备SDK: Android 6.3.1分级发布；(本周三发布)
2. anti-spider汇报ppt准备；(Done)
3. 订单页组件化 & 商城平台化输出技术方案准备与立项;(done)
4. https改造对大搜收录是否用影响：糯米同时支持http和https的访问，返回结果一致，不会影响大搜收录。之前其它已经做了https改造的产品线没有遇到什么问题。但关于是否影响超链计算，https是否会做提权，还需要进一步确认。这周预计会有更细致的结论。(done)


## 2016.2.22 - 2016.2.26
1. https改造的NA端进度跟进，依赖发版，小版时间；PC&WAP由于排期问题，推迟到6.4版本发版完成；
2. 唯一性设备识别：SDK集成完成，需跟进qa人力，依赖小版发布时间；数据上传方式，改由androidconfig/iosconfig实时post上传到ui_log日志打印出来，新增某个字段device，其中device_id每个接口均需要带上；
3. anti-spider的技术汇报：思路，数据，进展，后续规划；
4. 优化16年技术规划和重点项目梳理。

## 2016.2.15 - 2016.2.19
1. 16年技术规划沟通与PPT准备，详细概述整个团队目标和方向目标（标签，具体，有挑战性）；先收集各子团队规划，再整理合并优化；包括如下几个方面：
	- 如百度商城平台（售卖SKU，有交易订单）；包括架构、模块（门户等）、时间表；
	- 移动开放平台，模板控件卡片项目，银河平台价值目标，业务对接商家店铺页；包括产品形态，模块，时间表，如开发生态，hackthon开发专题等；
	- 基础工具平台，ares（离线）+ streaming（在线计算），spark等；trace平台；棱镜；数据平台等，哪些无需深耕，哪些需要发力快速落地，给出时间节点；
	- Android/iOS，业务平台，平台建议，用户体验优化等；
	- 垂类概括。一页。
2. T7技术答辩。

## 2016.2.8 - 2016.2.12
1. Happy New Year！

## 2016.2.1 - 2016.2.5
1. 准备放假春节回去和铎铎哥玩咯.

## 2016.1.25 - 2016.1.29
1. https改造,NA端测试方案落地;
	- 梳理host列表；确定每种类型应对的方法；
	- na确定小流量方案；
	- pc/wap改造排期；
2. 防抓取系统进展，与棱镜的对接，计划本周内完成;
3. Android集成云安全部的模拟器识别sdk进展:方案确定，排期定下，年前小版本取消，年后发版本;
4. 商场平台化与新松果系统设计;跟进产出与数据流程;
5. tc述职材料的更新。（强调产出，角色，和模块难点实现）

## 2016.1.18 - 2016.1.22
1. https改造:
	- 梳理host列表；确定每种类型应对的方法；
	- na确定小流量方案；
	- pc/wap改造排期；
2. 防抓取系统进展;
3. Android集成云安全部的模拟器识别sdk进展;
4. TC提交材料和准备汇报ppt。

## 2016.1.11 - 2016.1.15
1. https改造:
    - 周三前，确定三端的host列表，引用外部资源列表;
	- 大概评估pc/wap改造排期;
	- 设计三端小流量实验方案细节。
2. 防抓取:
	- pc端图片化;
	- 标注与mis平台上线;
	- 特征优化: 规则，机器学习方法。
3. TC述职材料准备。
4. 模拟器识别；线上图书馆。

## 2016.1.4 - 2016.1.8
1. https改造；
2. 度秘的wap页渠道号申请与改造；`http://ph.baidu.com/ch/`
3. 防抓取milestone2上线；PC端数据图片化；特征优化等；
4. 平台化；
5. 述职准备；
6. 模拟器识别；线上图书馆。

## 2015.12.28 - 2015.1.1
1. 收集和准备述职材料；
2. 12月技术月刊发布；
3. 明年技术方向规划；
4. 移动开放平台集成接口管理功能；云图；
5. 防抓取系统平台进度跟进；
6. 其他：模拟器识别准确性数据；PC端核心数据图片化；线上图书馆；核心成员技术述职。

## 2015.12.21 - 2015.12.25
1. 鸿鹄平台三期（或者说下个月的计划）；与团队同学有点不一致，个人感觉大家都很努力，但不是从用户角度出发，只是平台实现角度。我认为的鸿鹄关注重点如下：
	- **导流应用：**包括组件平台流量切换（实验——全量），同时，**新增O2O模板联动功能强化**；其次，BNAPI迁移，对外保留一个平台或者接入层，即nop.nuomi.com，新流程在nop上操作，免上线配置；旧接口流程无感知无缝切换；
	- **平台体验优化**：体验细节，包括交互/UI/bug类，多点多用，发现即修复；人工客服，半小时内响应用户的各种无理需求，帮助问题的解决。顺便收集较大点；
	- **核心新功能开发**：API榜单；服务发现与自动注册；错误码中心，含错误码含义检索，错误码发现等；支持“动态参数加密”、“防抓取投毒框架”、“多协议功能支持”的插件功能开发，将基础服务能力可以较容易热插拔到nop。
2. 防抓取投毒系统平台开发：二期功能，标注系统&黑白名单mis；
	- 目前进度正常。时间点：后端开发—12.25，FE联调-12.31，整体上线-1.6。
	- 额外的其他：数据指标统计；准召率评估；特征页面；投毒策略配置；实验对接；
3. native&组件页面日志框架与统计报表：
	- uv/pv/转化率指标，框架能力，离线日志统计得到；输出到移动开放平台-数据模块；
	- 每个组件页面的icon点击，转化等，离线日志支持；可输出到移动开放平台-数据模块；
	- 基于以上数据指标，呈现到APP端的结果显示。（&章架构）
	- 日志是否满足与UI日志统计口径是否一致，日志规范梳理；@全会
	- todo：一名统计同学来快速验证。

## 2015.12.14 - 2015.12.18 
`出差北京`

1. 与慧琴沟通移动开放平台与百糯开发者平台的定位与合作关系；（我们更偏向于与业务无关的移动端hybrid解决方案；而开发者平台聚焦业务，打造百糯第三方生态）；开发者平台上线时间堪忧，横向团队无最高优先级落地此事；
2. 与聪哥沟通移动端技术方向规划、技术梯队培养和宣传我们的工作；
3. 与各方交流沟通移动开放平台的调试工具、发布流程、模板工具等使用方法，收集需求；同时，宣传鸿鹄API平台的价值和需求；应用方不关注流量劫持与性能消耗，只要成本够低就好。

## 2015.12.7 - 2015.12.11
1. 防抓取与反作弊：
	* 防抓取系统上线，评估标注系统设计开发
	* 反作弊-端上模拟器特征埋点整理；模拟器准召率快速评估方法
2. 平台化：
	* ~~鸿鹄头脑风暴，下阶段计划目标：交互、已计划的功能实现、工具集；~~
	* ~~糯米360 store讨论；~~
	* 组件-wap页转化；
	* 静态扫描工具；
3. 数据统计与分析：
	* ~~葛大爷的需求——“用户安装app时间与新客、交易峰值的关系”，棱镜无人力支持，自己了解表结构自己搞~~
	*（葛爷的需求仅需激活的分时段的趋势，从mtj按时段导出即可，done）*：
		* “用户为了买一单才安装app的数量和比例。”，有如下漏斗：新到访用户数（即当天首次到访用户数，按cuid统计）、新客数（当天首次购买用户数，按手机号统计的），这两个指标都与cuid关联求交集，即为当日安装当日购买的cuid的list；
		* 然后计算cuid的list中，cuid下单半小时前无任何操作的个数，就可计算“为了立刻下单而去下载糯米app”的用户比例。
	* ~~数据指标整理：首页到列表、详情转化指标异常的问题~~
		* 流水、订单、DAU、新客、老客；
		* 购买率；核心页面转化率；
		* 使用时长；使用频次；使用间隔；使用深度等。
	* ~~组件化日志规范~~
		* UI日志
		* 离线日志
		* 日志元数据监控
		* 订单表打通
4. 技术月刊与微信公众号

## 2015.11.30 - 2015.12.4
1. 产品体验优化确定落地；提供半年数据分析支持；
	* 一年内dau、转化率、新老客数、用户访问时长、频次等指标分析；（已出ppt）
	* 产品体验列表已整理给出，暂未收到回复。（问题描述需书面化，不能够过于口语）
2. 首页小流量实验，测试鸿鹄；
	* 国栋跟进，进度正常，坐等发版上线
3. 鸿鹄平台交互改版上线；
	* 交互优化改版上线，细节跟进即可。下周来个头脑风暴，全员参与
4. 防抓取上线与策略细节布置；
	* 本周内PC端提测，QA人力未跟进，pc端测试delay；
	* 周四晚上线NA端，代码有点问题，上线回滚。下周继续跟进。
5. 微信公众号发一篇文章；
	* 周末搞。明日复明日，明日何其多。。。。
6. 地图sdk & ~~cuid统计指标修复确认~~；
	* cuid统计指标已修复完毕
	* 地图sdk已提测，进入集成，qa在对，进度正常。
7. 课外研究（没时间搞啊啊啊）：
	- 新功能引导图与开发解耦，开关系统的应用；
	- 端日志的元数据管理与监控（**已与组件埋点框架的事情合并**）
	- 自动化埋点框架的落地（**与app转化率热力图合并；基于dom结构的数据统计+id-mapper**）

## 2015.11.23 - 2015.11.27
1. 半年内转化率统计与产品迭代分析，包括，作为产品owner，梳理推动产品体验的提升；
	- 定位问题，导致的首次打开体验不佳；
	- APP基础信息共享：gps、cuid、cityid对接所有基础服务；
	- 列表页排序合理性评估；列表页距离显示覆盖；  
	- 余额/代金券/购物车/反作弊/营销等体验，较多异常不合理；
	- 分组件确定体验负责人

2. 鸿鹄平台的体验优化：服务注册自动化；交互流程；权限系统等；
	- 进度暂且正常；
	- dubbo框架的影响；架构是随业务变化，无需与业内流行框架齐平；单一服务稳定性，已被orp实现，注册探活功能已人工+监控完成，鸿鹄仅是ui-server层与文档管理层；唯一问题-“单点”。
	- 鸿鹄FE人力调整，张总补充，对项目进度无风险。
3. 防抓取反作弊进展跟进：防抓取系统框架需上线；
	- **NA端测试；争取本周内上线**
	- **策略进展不符预期，有点缺乏方向；需系统上线后，重新梳理**
4. ~~技术月刊发版~~（已完成）；
	- 本月月刊数量未达标，且质量一般；
	- 感觉办技术月刊和做平台一样一样的，内容产生需各方努力
5. 地图SDK定位与产品优化；@张绍文@蒋方胜
	- **方胜反馈，可下周二地图QA简单回归的SDK提供给糯米做集成测试；同步测试，要不然周五才可提供测试完成的版本；**
	- **全哥反馈，地图pm的时间点为12月初；需对齐；6.1.0在12.30日封版，需沟通。**

	- 新接口：
	~~~
	/**
     * 设置打开自动回调位置模式，该开关打开后，期间只要定位SDK检测到位置变化就会主动回调给开发者
     * 
     * @param minTimeInterval 最短定位时间间隔，单位毫秒，最小值0，开发者可以在设置希望的位置回调最短时间间隔
     * @param minDistance 最短定位距离间隔，单位米，最小值0，开发者可以设置希望的位置回调距离间隔
     * @param locSensitivity 定位变化敏感程度,LOC_SENSITIVITY_HIGHT,LOC_SENSITIVITY_MIDDLE,LOC_SENSITIVITY_LOW
     */
    public void setOpenAutoNotifyMode(int minTimeInterval, int minDistance, int locSensitivity)
	~~~
6. 课外研究：
	- 新功能引导图与开发解耦，开关系统的应用；
	- 端日志的元数据管理与监控（**已与组件埋点框架的事情合并**）
	- 自动化埋点框架的落地（**与app转化率热力图合并；基于dom结构的数据统计+id-mapper**）
7. 确认与CUID相关的统计指标修复进度，如下为之前的排期：
> 整体完成时间为：11.26

## 2015.11.16 - 2015.11.20
1. 组件定位时效性  &地图@张邵文 @蒋方胜
	- 糯米的5min缓存时间不是很合理，因为定位接口的耗电与流量很小，且使用时长也不会有非常大量的定位；因此，可通过定位异步解耦，来每分钟甚至30s来解决时效性问题;  
	- 现在组件方调用的是native的缓存定位信息，因此存在5min时效性问题；因此，在下个版本，我们会加入组件方实时定位接口，且将定位缓存时间设置为1min;  
	- 在Android端，可通过扫描wifi列表变化，来判断位置的变化，此方法无需流量和网络交互；变化后，重新发起一次定位；  
	- 在Android端，地图还有个轻量级定位sdk；此sdk通过提供给APP定位依据，随着我们的搜索（或者页面刷新等）到达服务端，在服务端请求地图的服务进行定位，这样省去普通定位sdk网络的耗时，用一次网络请求同时完成定位和自有逻辑的过程。    
	- 通过感知wifi指纹等环境的变化（离线，省电，省流量），感知用户的位置的变化，通过设定阈值，决定是否主动通知应用位置变化;
	- 位置缓存在sdk内完成，提供自定义能力（位置偏移敏感度）；
	** 结论: 确定下个版本完成1、2，观察效果。** 	  
2. 半年内转化率统计与产品迭代分析
3. API平台交互优化需求
	- 见文档
4. 防抓取、反作弊topic的跟进
	- 防抓取pc/na部署，本周内提测，下周上线;
	- 反作弊组暂未同步数据进展  

## 2015.11.9 - 2015.11.13
1. iOS的CUID错误，统计指标修复
2. API平台的推广方案

